# Моделирование - Потенциальный барьер

## Теория
### Текст задания

### Решение

Расчеты электронных состояний в полупроводниковых наноструктурах, выполняемые в методе эффективной массы, основаны на решении стационарного уравнения Шредингера, которое для движения электронов в перпендикулярном плоскости слоёв направлении является одномерным. Требуется промоделировать энергетический спектр электрона в кристалле по заданной формуле выше.

Решение уравнения Шредингера при $E < V_0$ будет:

$$\Psi_{n}(x) = \left \{
\begin{array}{ll}
A_n e^{j \alpha(x - nc)} + B_n e^{-j \alpha (x - nc)} \textrm{,} & если  \ nc < x < nc + a \\
C_n e^{\beta[x - (nc + a)]} + D_n e^{- \beta[x - (nc + a)]} \textrm{,} & если \ (nc + a) < x < (n + 1)c.
\end{array}
\right .$$

$$\alpha = {{1}\over{\hbar}} \sqrt{2m_nE}$$

$$\beta = {{1}\over{\hbar}} \sqrt{2m_n (U - E)}$$

Далее, оттуда из граничных получаем систему из четырех уравнений:

$$ A_n + B_n = C_{n-1} e^{\beta b} + D_{n-1} e^{- \beta b}$$
$$ j \alpha A_n - j \alpha B_n = C_{n-1} \beta e^{\beta b} - D_n \beta e^{- \beta b}$$
$$ A_n e^{j a \alpha} + B_n e^{-j a \alpha} = C_n + D_n$$
$$ j \alpha A_n e^{j a \alpha} - j \alpha B_n e^{-j \alpha a} = \beta C_n - \beta D_n$$


Так как функции $\psi_{n_1}$ и $\psi_{n}$ являются решениями одного и того же уравнения
Шредингера, то они могут отличаться друг от друга только постоянным
множителем, квадрат которого равен единице. То есть:
$$\psi_{n} = \psi_{n-1} e^{j \lambda}$$
где $\lambda$ — некоторый вещественный параметр.

Отсюда:
$$ C_{n-1} = C_n e^{-j \lambda}$$
$$D_{n-1} = D_n e^{-j \lambda}$$

Подставляя их в уравнение выше, получаем систему из четырех уравнений с 4 неизвестными. Чтобы данная система уравнений имела нетривиальное решение, необходимо, чтобы определитель, составленный из коэффициентов, не был равен нулю.

Записав и раскрыв определитель, получим уравнение, определяющее значения энергии электрона $E$ (входящей в выражения для $\alpha$ и $\beta$), для которых существуют нетривиальные решения системы:

$$cos( \alpha a) \cdot ch(\beta b) + {{ \beta^2 - \alpha^2}\over{2 \alpha \beta}} \cdot \sin(\alpha a) \cdot sh(\beta b) = cos(\lambda)$$

Анализ уравнения затруднен тем, что энергия входит в $\alpha$ и $\beta$, однако его можно упростить, представив потенциал в ещё более идеализированном виде. Произведение $b \cdot \beta$ определяет степень прозрачности потенциального барьера для электронов, в него входит ширина барьера $b$ и высота барьера $V_0$. Рассмотрим случай, когда ширина барьера устремляется к нулю  а высота — к бесконечности, причем так, что произведение $V_0 b = const$. При этом, так как $U_0 ~ \beta^2$ , то при $b \rightarrow 0$ и $U_0 \rightarrow \inf$ произведение $b \beta \rightarrow 0$. Тогда, вводя обозначение
$$ P = \lim_{b \rightarrow 0, V_0 \rightarrow \inf, V_0 b = const} \frac{\beta^2 ab}{2} $$
от уравнения выше перейдем к более простому:
$$ cos(a \alpha) + P \frac{sin(a \alpha)}{a \alpha} = cos(\lambda)$$

Уравнение называется уравнением Кронига–Пенни. Параметр $P$
пропорционален площади потенциального барьера; он характеризует степень прозрачности барьера для электронов или степень связанности электрона внутри потенциальной ямы.

Для анализа уравнения изобразим графически его левую часть
как функцию аргумента $a \alpha$. Действительные
корни этого уравнения существуют только при тех значениях $a \alpha$, при которых левая часть уравнения принимает значения в интервале $[-1; 1]$

## Установка

```
python -m venv venv
venv/Scripts/activate
pip install -r requirements.txt
```