# Первое моделирование

## Текст задания

Два одинаковых математических маятника, связанных пружиной с коэффициентом
жёсткости 𝑘 на расстоянии 𝐿1 от точки крепления маятников. Точки крепления обоих
связанных маятников находятся на одном уровне. Оба математических маятника имеют
одинаковые длины подвеса 𝐿 и массы 𝑚 (см. Рис.). Сила сопротивления для каждого
маятника прямо пропорциональна скорости. Коэффициент затухания каждого маятника
равен β. Для заданных начальных отклонений построить графики зависимостей углов и
скоростей от времени для каждого маятника. Найти нормальные частоты. Параметры
должны задаваться.

#### Код решения предоставлен в файле first_model.py
### №1 Первым этапом идет импорт библиотек
```python
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
from scipy.integrate import solve_ivp
```
- numpy используется для численных расчетов и работы с массивами.
- matplotlib.pyplot используется для построения графиков.
- scipy.integrate.solve_ivp используется для численного решения системы обыкновенных дифференциальных уравнений (ОДУ).

### №2 Константы и параметры
```python
g = 9.8
m = 1.0
k = 0.3
L = 8.0
beta = 0.05
phi_zero1 = 0.3
phi_zero2 = -0.3
L1 = L / 2
dt = 0.01
time_end = 100
```

- g - ускорение свободного падения const
- m - масса маятников
- k - жесткость пружины
- L - длина маятников
- phi_zero1; phi_zero2 - начальные отклонения маятников
- L1 - положение пружины
- dt - шаг интегрирования
- time_end - время моделирования

### №3 Вывод уравнения

Cила тяжести, действующая на маятник:

```math
F_{gravity}=-mgsin(\phi)\approx-mg\phi
```
